Рекрутинг джунов в компанию адекватных разработчиков

Чего не хватает современному разработчику и программисту? И программисты ли это все-таки? Может интеграторы? Эдакие профессиональные интеграторы фреймворков…

Что отличает разработчика от интегратора? Наличие романтики. Программист прежде всего романтик, а потом уже управлятор фреймворка. У программиста-разработчика стоит на разработку, он может кодить днями и ночами, потому что кайф (как Шварц, у которого в тренажерном зале вставал хуй во время тренировок). Он может сделать круто, может сделать ахуенно и с тестами, его не надо уговаривать или еще чего. Да, он может быть молодой и неопытный, но опыт нарабатывается простым способом — каждодневной серьезной долгой упорной дрочкой. Чем больше он кодит — тем он круче, быстрее, валиднее.

Поэтому при выборе себе джуна не смотрите на результаты тестов, сейчас сферы применения знаний так сильно разнятся, что даже супер опытный разраб может не знать простейших реализаций алгоритмов, но при этом реально решать задачи в своей области и приносить большой профит. Не смотрите на знания и опыт по фреймворкам, это может быть просто зазубренный процесс, но в нем нет желания. Смотрите на хуй джуна — он у него должен стоять. По словам огромного количества женщин и некоторого количества мужчин со стоячим хуем сделать можно много прикольных штук, а вот с вялым и мягким пенисом возиться неинтересно.

Если джун тащится от созидания, если джун не может уснуть потому что не нашел причину ошибки, если джун переживает за то, как юзера хуярят его продукт и сразу же видит реальные недостатки и гонится их исправлять, если джун ежедневно читает по 40-60 минут контентные ямы по теме, в которую вовлечен — вот его надо брать.

Как отобрать джуна? Только на хакатоне. Не верь собеседованиям, не верь курсам, не верь ни чему, кроме результата. Джун должен показать результат у тебя в офисе за 10-12 часов работы с другими джунами. Сразу будут видны его качества: моральные, психологические, физические, волевые, опыт, адаптивность, социальная вовлеченность, смелость. Именно эти развитые качества позволяют людям развиваться в профессиональной области. Это основа. Это низкий уровень, ассемблер, ядро. И если там все хорошо, то у вас будет пиздатый джун. И, кстати, хакатон — это в довесок лулзы и коры.

Как растить джуна? Только через стресс/прессинг/невозможное. Чтобы джун, у которого стоит хуй, стал профессионально применять инструмент, за который взялся, его сразу надо кидать на разработку чего-либо реального и ставить нереальные сроки. Желательно использовать сайд проект или форк от какого-то софта в продакшене с данными. Джун не получает зп, его надо только кормить и любить. При этом джун должен понимать, что за эти 2 месяца он должен сделать невозможное, превзойти себя, ахуеть, обосраться — тогда он окрепнет и сможет вырасти. Иначе же, если джун будет ходить на работу по звонку и торчать по 6 часов в день, то вырастет хипстер, который совершенно нихуя ничего не знает, но выебывается и просит 1000 долларов зэпэ. Мне реально таких чуваков жалко, это выкидыши, недорослики, мутанты. Они все равно уйдут из индустрии, потому что на местечковом рынке пока еще можно поднаебать, но на глобальном уже нет.

Моя система похожа на отбор стартапов у фондов акселераторов. Неудивительно, что за счет этой системы большая часть студентов сейчас идет делать стартап, а не пытается устроиться в компании. У фонда больше шансов сконвертиться, чем на собеседовании в компании, где тебя приросший к стулу жирный тимлид гоняет по связанному списку.

